지성두피의 경우, 피지가 왕성하게 분비하여 염증이 자주 생길 수 있습니다. 노화된 각질이나 피지 등이 두피에 달라붙으면서 모낭 내부에 염증을 발생시킬 수 있고, 두피가 습하고 세균이 쉽게 번식하기 때문에 주의하여 관리하지 않으면 탈모로 이어질 수 있어 관리가 필요합니다. 
0지성 전용 샴푸를 이용하되, 두피가 건조해질 수 있기 때문에 평소에는 일반 샴푸로 관리하고 지성용 샴푸는 이틀에 한번 정도 사용하는 것이 좋습니다. 
0두피는 지성이지만 모발이 건조한 경우에는 지성 전용 샴푸를 이용하여 두피를 클렌징하고, 모발 끝부분은 트리트먼트와 에센스를 이용하여 보습효과를 줍니다.
1건성 두피의 경우, 수분과 유분이 부족하여 쉽게 가렵고, 비듬이나 각질이 생길 수 있습니다. 
1자외선 또는 헤어 시술 등으로 더욱 건조해질 수 있으므로, 염색과 탈색은 자제하고 뜨거운 바람으로 드라이하는 것은 최대한 피하는 것이 좋습니다. 두피를 가볍게 자극하여 마사지하고, 보습 제품을 사용하여 모발과 두피에 영양을 주어 관리합니다. 
2민감성 두피는 자극에 민감하기 때문에 화학성분이 첨가된 헤어 제품을 사용하거나, 두피를 긁는 등의 자극을 주면 트러블이나 염증이 발생하기 쉽습니다. 
2일반 샴푸보다는 민감성 전용 샴푸를 사용하는 것이 좋습니다. 샴푸 시간은 3분이 넘지 않도록 하며, 습해 지지 않도록 차가운 바람으로 드라이합니다. 
3지루성 두피는 자극적이지 않은 미지근한 물로 피지, 각질을 충분히 씻어내고 두피가 보송해질 때까지 충분히 말려야합니다. 씻을 때 과하게 문지르고 비비거나, 빗질을 할때 과하게 두드리는 등 자극을 하게 되면 각질과 피지 분비가 더 왕성해질 수 있으므로 주의해야합니다.
3일반 샴푸가 아닌 기능성 샴푸의 사용을 추천하며, 천연 성분의 샴푸를 사용하는 것이 바람직합니다.